Auteurs: Iknoor Singh Povar, Hossam Moustafa, Arnaud Grandisson et Hubert Khouzam 
ATMEGATRON - Des robots pour la cartographie et la navigation

*Description du projet:*
Ce projet vise à la conception et la programmation de deux robots, Robot1 et Robot2, capables de collaborer pour cartographier un espace délimité et de naviguer avec précision à l'intérieur de celui-ci. Le Robot1 sera positionné initialement dans une boîte, est chargé de se positionner sur un marqueur central, de recevoir des données cartographiques de Robot2 par transmission infrarouge et d'afficher un dessin de l'espace sur un PC connecté. Ce dessin inclut la table, une boîte, des segments ajoutés par un évaluateur et la position initiale de Robot1. Le Robot2 sera placé sur un cadre pour parcourir celui-ci pour identifier et mesurer les segments de ruban ajoutés. Après, il transmet les données au Robot1. Il est muni d'un capteur de suiveur de ligne Maker Line de Cytron qui lui permet de détecter une ligne d'une certain couleur, dans notre cas la couleur noir.

*Contenu du projet:*
app1/ : Contient les fichiers source principaux pour Robot1, y compris le fichier "app1.cpp" et le "MakeFile" nécessaires pour compiler et exécuter le programme spécifique à Robot1.

app2/ : Contient les fichiers source principaux pour Robot2, y compris le fichier "app2.cpp" et le "MakeFile" nécessaires pour compiler et exécuter le programme spécifique à Robot2.

library/ : Contient les fichiers de la bibliothèque du projet, où résident toutes les classes et les fonctions. Il inclut les classes telles que Navigation, pour la gestion des déplacements du robot, Robot1 et Robot2, qui définissent les fonctionnalités et les comportements spécifiques à chaque robot, Timer pour le suivi temporel des actions, Speaker pour les signaux sonores et d'autres classes nécessaires au bon fonctionnement du projet.



*Configuration Matérielle du Projet: *
Branchements du Robot1:
Il est essentiel de s'assurer que toutes les connexions soient correctement établies avant de procéder à l'utilisation du Robot1.

-LED
    Borne positive connecté au port C3
    Borne négative connecté au port C2

-Piezo (haut-parleur)
    Fil rouge connecté au port B1
    Fil noir connecté au port B3

-Recepteur infrarouge PNA4602
    Capteur placer sur le breadboard
    Connecté sur le port A1
    VCC/GND connectés sur les VCC/GND du PORTC

-Capteur de distance infrarouge GP2Y0A21YK0F
    Connecté aux ports A0
    VCC/GND connecté au VCC/GND du PORTA

-Boutton Interrupteur
    Installé un cavalier sur IntEN et s'assurer qu'aucun branchement est sur D2

-Connection pour utilisé le PWM pour les moteurs
    Enable (E) du moteur gauche connecté au port D6
    Enable (E) du moteur droite connecté au port D7
    Direction (D) du moteur gauche connecté au port C6
    Direction (D) du moteur droite connecté au port C7


Branchements du Robot2:
Il est essentiel de s'assurer que toutes les connexions soient correctement établies avant de procéder à l'utilisation du Robot2.

-Suiveur de ligne Maker Line de Cytron
    D1 connecté à PORT A0
    D2 connecté à PORT A1
    D3 connecté à PORT A2
    D4 connecté à PORT A3
    D5 connecté à PORT A4
    VCC/GND connecté au VCC/GND du PORTA

-LED
    Borne positive connecté au port C3
    Borne négative connecté au port C2

-Piezo (haut-parleur)
    Fil rouge connecté au port B1
    Fil noir connecté au port B3

-LED pour la transmission infrarouge
    Fil rouge connecté au port D5
    Fil noir connecté au port D4

-Bouton Blanc
    Fils du signal de sortie du breadboard connecté sur port D3 (D3 étant utilisé pour l'interruption)
    Le deuxième fils du signal de sortie du breadboard peut se connecté sur port D0
    Le fils rouge du breadboard est connecté sur le VCC du port C
    Le fils noir du breadboard est connecté sur le GND du port C
    *Le boutton blanc devra être monté à l'aide du breadboard en avant du robot*

-Boutton Interrupteur
    Installé un cavalier sur IntEN et s'assurer qu'aucun branchement est sur D2
    
-Connection pour utilisé le PWM pour les moteurs
    Enable (E) du moteur gauche connecté au port D6 
    Enable (E) du moteur droite connecté au port D7
    Direction (D) du moteur gauche connecté au port C6
    Direction (D) du moteur droite connecté au port C7



*Configuration du projet:*
Pour garantir le bon fonctionnement des robots ATMEGATRON lors de l'exécution du projet, suivez ces étapes
    1- Vérifier les branchements
    Assurez-vous que tous les branchements électriques et connexions des composants décrits dans la section "Configuration Matérielle du Projet" sont corrects. 

    2- Installation des piles
    Vérifiez que toutes les piles nécessaires (6xAA + 1x9V) sont installées sur les robots et qu'elles disposent d'une charge complète. 

    3-Compilation de la librairie
   Ouvrez un terminal, naviguez jusqu'au dossier de la librairie ('library/') et exécutez la commande 'make'. Ceci compile les différents modules de la librairie qui seront utilisés par les programmes des robots.

    4-Compilation et chargement pour Robot1 et Robot2 :**
    Naviguez vers le dossier 'app1/' et exécutez 'make install'. Cela compile le code source de Robot1 et le charge sur le microcontrôleur. Répétez cette opération pour Robot2 avec le dossier 'app2/'.
   *IMPORTANT : Assurez-vous qu'aucun périphérique n'est connecté aux ports B pendant la compilation pour éviter les erreurs de programmation.*

    5- Positionner les robots
   Placez les robots sur le cadre conformément aux instructions spécifiques du projet. Robot1 doit être placé à l'intérieur de la boîte avec le marqueur central et Robot2 doit être positionné sur le cadre à l'emplacement de départ.



